#Оглавление #Программирование

В этой ветке находится обобщенная информация по программированию и информация о языках программирования (а также о языках разметки)
# ООП
ООП (Объектно-ориентированное программирование) - это подход, при котором программа рассматривается как набор объектов, взаимодействующих друг с другом и имеющих собственные свойства и поведение
## Основные принципы
ООП строится на 4 основных принципах:
* Наследование
* Инкапсуляция
* Абстракция
* Полиморфизм

Иногда выделяют другие принципы, такие как Сохраняемость или Композиция, но они не являются основными и скорее относятся к какому-либо из основных типов
## Наследование
Наследование – это возможность создавать классы на основе других классов. С помощью этого принципа можно определять родительский класс (с нужными свойствами и методами), а затем дочерний класс, который будет наследовать от родителя все свойства и методы.

При наследовании стоит помнить:
- Класс может наследовать только от одного родителя. Расширять несколько классов нельзя, хотя для этого есть свои хитрости.
- Вы можете безгранично увеличивать цепочку наследования, устанавливая родительский, «дедовский», «прадедовский» и так далее классы.
- Если дочерний класс наследует какие-либо свойства от родительского, то он сначала должен присвоить эти свойства и лишь затем устанавливать свои.
## Инкапсуляция
Инкапсуляция – это ещё один принцип ООП, который означает способность объекта «решать», какую информацию он будет раскрывать для внешнего мира, а какую нет. Реализуется этот принцип через публичные и закрытые свойства и методы.
## Абстракция
Абстракция – это принцип, который гласит, что класс должен представлять лишь такую информацию, которая соответствует контексту задачи. Проще говоря, мы представляем вовне лишь те свойства и методы, которые собираемся использовать. Если же что-то не нужно, то оно не раскрывается.  
  
Этот принцип тесно связан с инкапсуляцией, поскольку мы можем использовать публичные и закрытые свойства/методы, определяя, что раскрывать, а что нет.
## Полиморфизм
Полиморфизм означает «множество форм», являясь, по сути, довольно простым принципом, отражающим способность метода возвращать разные значения, согласно определённым условиям.
## Композиция объектов
Композиция объектов – это техника, которая работает как альтернатива наследованию.  
  
Когда мы говорили о наследовании, то упоминали, что дочерние классы всегда наследуют все родительские свойства и методы. Что ж, с помощью композиции можно присваивать свойства и методы объектам более гибким способом, в результате которого они получают только то, что нужно, и ничего лишнего.  
  
Реализуется этот приём довольно просто с помощью функций, которые получают объект в качестве параметра и присваивают ему нужное свойство/метод.
## [Источник](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/665290/#anchorid3)
В качестве источника приведена статья на хабре, в которой описаны основные принципы ООП с примерами на JavaScript

# Контроль версий
Немаловажная часть при создании программы - контроль её версий, осуществлять который можно с помощью следующего:
* [[Git]]

# Языки программирования
С некоторыми языками программирования я работал немного, некоторые полноценно освоил в крупных проектах. Все те, о которых сделаны записи, представлены ниже:
- [[C++]]
- [[Go]]
## Фреймворки
Фреймворки это набор инструментов или методов над обычным языком программирования. Их создают для облегчения выполнения различных задач

Вот некоторые из них:
- [[React]]

# Разметка
Язык разметки сайтов html и язык стилей CSS я вынес в отдельную группу, так как они не являются языками как таковыми:
* [[HTML]]
* [[CCS]]