#Web #DevOps  #Инструменты 

Docker это не просто инструмент, это целая платформа для разработки, доставки и эксплуатации приложений

Для более ознакомления с принципами работы Docker можно ознакомиться с источником
# Главные компоненты Docker
Docker состоит из двух главных компонент:  

- Docker: платформа виртуализации с открытым кодом
- Docker Hub: наша платформа-как-сервис для распространения и управления docker контейнерами
# Архитектура
Docker работает по принципу клиент-сервер, где клиент общается с демоном Docker, управляющим контейнерами. И клиент и сервер могут находиться на одной системе, ведь демон запускается на хост-машине, а клиент взаимодействует с ним через Socket или RESTful API. Самим клиентом выступает сама программа Docker - главный интерфейс взаимодействия пользователя с демоном Docker
## Образы
Docker-образ — это read-only шаблон. Например, образ может содержать операционку Ubuntu c Apache и приложением на ней. Образы используются для создания контейнеров. Docker позволяет легко создавать новые образы, обновлять существующие, или вы можете скачать образы созданные другими людьми. Образы — это компонента сборки docker-а
## Реестр
Docker-реестр хранит образы. Есть публичные и приватные реестры, из которых можно скачать либо загрузить образы. Публичный Docker-реестр — это [Docker Hub](http://hub.docker.com/). Там хранится огромная коллекция образов. Как вы знаете, образы могут быть созданы вами или вы можете использовать образы созданные другими. Реестры — это компоненты распространения
## Контейнеры в Docker
Контейнеры похожи на директории. В контейнерах содержится все, что нужно для работы приложения. Каждый контейнер создается из образа. Контейнеры могут быть созданы, запущены, остановлены, перенесены или удалены. Каждый контейнер изолирован и является безопасной платформой для приложения. Контейнеры — это компонента работы
## Dockerfile
Dockerfile это набор инструкций для Docker. При создании образа он считывает эти инструкции и возвращает конечный образ. Каждая инструкция создает новый образ или уровень. Инструкциями будут следующие действия:
- запуск команды
- добавление файла или директории
- создание переменной окружения
- указания что запускать когда запускается контейнер этого образа
# [Источник](https://habr.com/ru/articles/253877/)
Источником является статья на хабре