#Web #DevOps

DevOps это целая методология и философия в IT, которая направлена объединить разработку (Development) и эксплуатацию (Operations) для эффективной и быстрой поставке программного обеспечения. Основные практики DevOps подразумевают автоматизацию смежных процессов, между разработкой и разверткой
# Контейнеризация
Контейнеризация - процесс запуска изолированной среды для развертывания приложения для автоматизации его запуска, управления и масштабирования

Контейнеры это грубо говоря маленькие виртуальные машины, в которых установлено лишь только то, что необходимо для запуска конкретно вашего решения, вследствие этого это позволяет оптимизировать как хранимое место, так и используемые ресурсы. Помимо всего прочего, изолированность среды значит, что контейнера можно клонировать для масштабирования и что она запустится где угодно, главное, чтобы инструмент мог создавать контейнера

Контейнеризация может осуществляться с помощью разных инструментов, некоторые из которых даже являются платформами (например, Docker)

Самыми известными средствами контейнеризации являются LXC (Linux Container) и Docker. Отличаются они следующим образом: LXC делает контейнер не для сервиса, а для готовой структуры (например сайта), Docker же делает небольшие контейнера под отдельные службы/сервисы. В LXC нет такого понятия как IaC (Infrastructure as Code), то есть у неё нет аналога Dockerfile, поэтому разбираться с развертыванием сложнее. Подробнее про их сравнение можете прочитать [здесь](https://habr.com/ru/articles/563040/)

Рассмотренные инструменты представлены ниже:
- [[LXC]]
- [[Docker]]
# Infrastructure as Code
Infrastructure as Code (IaC) - кодовое описание инфраструктуры. IaC это подход к развертке инфраструктуры, при котором она разворачивается с помощью кода. Благодаря IaC инфраструктура будет лучше оптимизирована, понятная и повторяема

Для реализации IaC можно использовать следующие инструменты:
- [[Terraform]]
- [[Ansible]]

# CI/CD
CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery/Deployment) - непрерывная интеграция и непрерывная доставка/развертывание, методология разработки программного обеспечения, при котором код автоматически развертывается после отправки. Это позволяет автоматизировать процесс разработки ускоряя процесс запуска приложения

Для CI/CD существует много инструментов, вот некоторые из них:
- [[Jenkins]]
- [[GitLab]]